1. TÍNH ĐIỂM TRUNG BÌNH
Sau khi xem Olympic Tokyo 2020, Nam nhận thấy ở một số nội dung thi có chấm điểm thì điểm được tính cho vận động viên sẽ bỏ qua các giá trị điểm thấp nhất và cao nhất sau đó mới tính trung bình.

Nam mở rộng bài toán như sau: Có N giám khảo, mỗi giám khảo cho một giá trị điểm là một số thực trong đoạn từ 0 đến 10. Hãy loại bỏ các giá trị điểm bằng với điểm thấp nhất hoặc cao nhất, sau đó in ra điểm trung bình của các giá trị còn lại.

Dữ liệu vào của bài toán đảm bảo luôn có ít nhất 3 giá trị khác nhau trong các giá trị điểm ban đầu.

Input - nhập từ bàn phím

Dòng đầu ghi số N là số giám khảo (không quá 100).

Dòng thứ 2 ghi N giá trị điểm, là các số thực trong đoạn [0,10] - đảm bảo luôn có ít nhất 3 giá trị khác nhau.

Output

Ghi ra giá trị điểm trung bình sau khi đã loại bỏ các giá trị nhỏ nhất và lớn nhất. Kết quả được ghi với đúng 2 số phần thập phân.

Ví dụ

Input

Output

6

6.75 8 9.2 7.25 7.75 6.75

7.67

2. ĐÁNH DẤU SẢN PHẨM LỖI

Sau khi qua công đoạn đóng gói, các sản phẩm của công ty X sẽ được đưa qua máy phát hiện lỗi. Các sản phẩm lỗi sẽ được trả lại và thứ tự của sản phẩm đó sẽ được ghi vào file log.

Dựa trên file log của hệ thống, hãy liệt kê danh sách chi tiết các sản phẩm bị lỗi và các sản phẩm tốt.

Input - nhập từ bàn phím

Dòng đầu ghi 2 số N, M lần lượt là tổng số sản phẩm và số sản phẩm bị lỗi,

2 ≤ N ≤ 100000; 1 ≤ M ≤ min(N,1000).

Tiếp theo là M giá trị số, ghi rõ thứ tự các sản phẩm lỗi theo thứ tự tăng dần. Các giá trị này đảm bảo trong phạm vi từ 1 đến N.

Output - in ra màn hình

Ghi 2 dòng:

Dòng 1 là các dòng hoặc đoạn liên tiếp các sản phẩm bị lỗi theo thứ tự tăng dần
Dòng 2 là các sản phẩm đơn hoặc đoạn liên tiếp các sản phẩm đã viết chính xác theo thứ tự tăng dần
Chú ý: sử dụng dấu gạch ngang để biểu thị đoạn liên tiếp. Xem ví dụ để hiểu rõ hơn cách ghi kết quả.

Ví dụ

Input 1

100 10
2 3 5 10 11 12 25 26 88 89

Output 1

Errors: 2-3, 5, 10-12, 25-26 and 88-89
Correct: 1, 4, 6-9, 13-24, 27-87 and 90-100

Input 2

40 18
1 3 4 6 7 8 9 12 13 14 20 25 26 27 28 30 38 40

Output 2

Errors: 1, 3-4, 6-9, 12-14, 20, 25-28, 30, 38 and 40
Correct: 2, 5, 10-11, 15-19, 21-24, 29, 31-37 and 39

3. TÍNH TỔNG SỐ LONG

Cho file dữ liệu dạng văn bản DATA.in có thể chứa cả số và ký tự.

Không có số nguyên âm nào ở trong file.

Hãy lọc ra các số nguyên vượt quá kiểu dữ liệu int nhưng vẫn trong giới hạn kiểu long trong file và tính tổng các số đó.

Chú ý: file dữ liệu có rất nhiều dòng với rất nhiều số và ký tự xen kẽ nhau. Chỉ tính tổng các số thỏa mãn điều kiện là số kiểu long nhưng không thoả mãn kiểu int.

Input

File văn bản DATA.in có không quá 1000 dòng.

Output

Ghi ra giá trị tổng các số thoả mãn điều kiện.

Ví dụ

DATA.in

Output

12 3 4 5 6 7
123243434354546
Aaa 1 1 Bbb XXX yyy 5 5 dsfrgrt3
45646szdfse545
44444444444444
999999999999999999999999999
9876543456
9

167697755342446

4. GIÁ TRỊ NHỊ PHÂN

Cho file nhị phân DATA.in trong đó ghi một ArrayList<String> theo kiểu Object, với không quá 1000 String, mỗi String là một dãy chữ số độ dài không quá 100.

Với mỗi dãy chữ số trong danh sách, hãy tách ra các chữ số nhị phân (ký tự ‘0’ hoặc ‘1’) để tạo nên các biểu diễn dãy nhị phân. Sau đó tính giá trị thập phân ứng với dãy nhị phân đó. Dữ liệu vào đảm bảo dãy nhị phân dài không quá 63 ký tự, tức là giá trị thập phân tương ứng cũng không vượt quá kiểu long trong Java.



Input – file nhị phân DATA.in

Gồm một ArrayList<String> với mỗi String là một dãy chữ số.



Output

Ghi ra các giá trị nhị phân cho mỗi String trong danh sách và giá trị thập phân tương ứng.



Ví dụ



Input  - file nhị phân DATA.in

Output

Gồm một ArrayList<String> với mỗi String là một dãy chữ số.  Có thể ví dụ ở dạng ký tự như dưới đây:

5678321010286421

9999999000000000000000000

10101 21

000000000000000000 0

6. THIẾT LẬP ĐỊA CHỈ EMAIL - 2

Địa chỉ email của các cán bộ, giảng viên PTIT được tạo ra bằng cách viết đầy đủ tên và ghép với các chữ cái đầu của họ và tên đệm. Nếu có nhiều người cùng email thì từ người thứ 2 sẽ thêm số thứ tự vào email đó.

Cho trước các xâu họ tên (có thể không chuẩn). Hãy tạo ra các địa email tương ứng. Chú ý, do lỗi soạn thảo nên có một số cái tên có thể xuất hiện nhiều hơn một lần. Danh sách thực tế không có ai trùng tên (sau khi chuẩn hoá) nên các cái tên bị trùng cần được loại ra và không cần tạo email cho cán bộ đó.

Dữ liệu vào - file văn bản DANHSACH.in:

Mỗi dòng ghi một xâu họ tên (không quá 50 ký tự)
Không có số dòng nên cần đọc đến hết file
Kết quả: Ghi ra các email được tạo ra.

Ví dụ:

Input - DANHSACH.in

Output

    nGUYEn    quaNG   vInH

   tRan   thi THU    huOnG

   nGO   quoC  VINH

 lE            tuAn    aNH

NGO QUOC VINH

Tran THI THU huong

vinhnq@ptit.edu.vn

huongttt@ptit.edu.vn

vinhnq2@ptit.edu.vn

anhlt@ptit.edu.vn

7. XỬ LÝ VĂN BẢN – 2

Cho file văn bản VANBAN.in gồm không quá 1000 dòng, mỗi dòng không quá 200 ký tự. Một “từ” trong file văn bản được định nghĩa là một dãy liên tiếp các ký tự không chứ khoảng trống hoặc dấu tab, dấu xuống dòng.

Hãy lọc ra các “từ” có chứa ký tự số và không chứa các dấu câu (gồm dấu chấm (.), dấu phẩy(,), dấu chấm than (!), dấu chấm hỏi (?), dấu hai chấm (:).

(Chú ý chỉ xét các dấu câu liệt kê ở trên).

In danh sách các từ thoả mãn theo thứ tự từ điển.

Input

File văn bản VANBAN.in gồm không quá 1000 dòng, mỗi dòng không quá 200 ký tự

Output

Ghi ra các từ thoả mãn, mỗi từ trên một dòng, theo thứ tự từ điển.

Ví dụ

Input

Output

PTIT duy tri hoc phi nam 2019 va khong tang hoc phi

trong nam 2020, 2021 va 2021 den 2022.

PTIT da trich 6 ty d0ong ho tro moi si1nh vien 500000!

2019

2021

6

d0ong

si1nh

8. DANH SÁCH LIÊN LẠC

Để chuẩn bị cho đăng ký đồ án tốt nghiệp, khoa CNTT thu thập thông tin các sinh viên qua google form. Thông tin cần thu thập bao gồm: mã sinh viên, họ tên, lớp, email, số điện thoại. Sau khi xuất file excel thì số điện thoại bị mất số 0 ở đầu.

Hãy bổ sung số 0 vào số điện thoại, sau đó sắp xếp danh sách theo lớp (thứ tự từ điển). Nếu cùng lớp thì sắp xếp theo mã sinh viên (thứ tự từ điển).

Input – file DANHSACH.in

Không có số lượng sinh viên. Nhưng biết mỗi sinh viên ghi trên 5 dòng gồm:

Mã sinh viên
Họ tên
Lớp
Email
Số điện thoại (thiếu chữ số 0 ở đầu).
Output

Ghi ra danh sách đã sắp xếp, mỗi sinh viên ghi trên một dòng với lần lượt các thông tin: mã sinh viên, họ tên, lớp, email, số điện thoại. Mỗi thông tin cách nhau một khoảng trống.

Ví dụ

Input – DANHSACH.in

B21DCCN123

Tran Van Toan

D21CQCN01-B

toantv@gmail.com

987654321

B21DCCN111

Ly Van Binh

D21CQCN01-B

binhlv@gmail.com

978652142

B21DCAT661

Hoang Tam Anh

D21CQAT01-B

anhht@gmail.com

966554321

Output

B21DCAT661 Hoang Tam Anh D21CQAT01-B anhht@gmail.com 0966554321

B21DCCN111 Ly Van Binh D21CQCN01-B binhlv@gmail.com 0978652142

B21DCCN123 Tran Van Toan D21CQCN01-B toantv@gmail.com 0987654321

9. LUYỆN TẬP LẬP TRÌNH

Cổng lập trình trực tuyến của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông sẽ xếp hạng các sinh viên luyện tập lập trình để có cơ sở đánh giá kết quả môn học .

Mỗi sinh viên có họ tên, số bài làm đúng, tổng số lượt submit.

Hãy sắp xếp danh sách sinh viên theo tiêu chí sau:

Sinh viên có số bài làm đúng nhiều hơn được xếp trước, nếu có cùng số bài làm đúng thì ưu tiên sinh viên có số lượt submit ít hơn.
Sinh viên có cùng hạng, sắp xếp họ tên theo thứ tự từ điển.
Input - file văn bản LUYENTAP.in

Dòng đầu tiên trong file ghi số sinh viên (không quá 100).

Thông tin về mỗi sinh viên được ghi trong 2 dòng:

Dòng thứ nhất là họ tên của sinh viên đã được chuẩn hóa (độ dài không quá 100)
Dòng thứ hai ghi 2 số nguyên dương là số bài làm đúng và tổng số lượt submit (các số không quá 109)
Output

In ra danh sách sinh viên đã được sắp xếp, mỗi sinh viên ghi trên một dòng gồm 3 thông tin: họ tên, số bài làm đúng, tổng số lượt submit.

Ví dụ

Input - file văn bản LUYENTAP.in

Output:

2
Nguyen Van Nam
168 600
Tran Thi Ngoc
168 600

Nguyen Van Nam 168 600
Tran Thi Ngoc 168 600

10. THỐNG KÊ THỜI GIAN

Hết học kỳ nên rảnh rỗi, nhóm admin CODE PTIT thử thống kê xem trong học kỳ vừa qua sinh viên nào online liên tục lâu nhất trên hệ thống.

Thông tin về thời gian online dài nhất của cá nhân mỗi sinh viên được truy vấn từ CSDL sau đó mô tả với ba thông tin:

Họ và tên sinh viên: xâu ký tự Tiếng Việt không dấu, độ dài không quá 50
Thời gian bắt đầu: đúng định dạng: dd/mm/yyyy hh:mm:ss
Thời gian kết thúc: đúng định dạng: dd/mm/yyyy hh:mm:ss
Hãy tính thời gian online của từng sinh viên và sắp xếp theo thứ tự thời gian giảm dần (từ lâu nhất đến ít nhất). Nếu hai sinh viên có thời gian online bằng nhau thì sắp xếp theo họ tên (thứ tự từ điển).

Input

File văn bản ONLINE.in

Dòng đầu ghi số sinh viên
Mỗi sinh viên ghi trên ba dòng lần lượt là họ tên (đã chuẩn hóa), thời gian bắt đầu, thời gian kết thúc.
Output

Ghi ra danh sách sắp xếp theo thời gian online giảm dần.

Mỗi dòng ghi họ tên và thời lượng online (tính theo phút)

Ví dụ

Input – ONLINE.in

Output

3

Do Viet Anh

11/12/2021 16:35:00

11/12/2021 17:35:00

Le Tuan Anh

11/12/2021 16:45:00

11/12/2021 18:15:00

Nguyen Tuan Anh

11/12/2021 17:00:00

11/12/2021 19:15:00

Nguyen Tuan Anh 135

Le Tuan Anh 90

Do Viet Anh 60

11. THỰC TẬP CƠ SỞ

Học kỳ 2 năm thứ 3, sinh viên ngành CNTT của Học viện Hoàng gia sẽ có môn thực tập cơ sở. Để tổ chức môn học này, mỗi giảng viên sẽ đăng ký một danh sách các đề tài ứng dụng thực tế, sau đó sinh viên sẽ lựa chọn đề tài trong danh sách này và hoàn thành trong thời gian 2 tháng.

Cho danh sách sinh viên, danh sách đề tài và ghép cặp sinh viên với đề tài. Hãy lập danh sách giao nhiệm vụ thực tập cơ sở.

Input – 3 file văn bản

Thông tin sinh viên cho trong file SINHVIEN.in trong đó:

Dòng đầu ghi số sinh viên.
Mỗi sinh viên ghi trên 4 dòng lần lượt là mã SV, họ tên, số ĐT, email.
(tương tự bài tập trước)

Thông tin đề tài cho trong file DETAI.in trong đó:

Dòng đầu ghi số đề tài (đảm bảo lớn hơn hoặc bằng số sinh viên)
Mỗi đề tài ghi trên 2 dòng:
Tên giảng viên: đã chuẩn hóa, độ dài không quá 50
Tên đề tài: dãy ký tự độ dài không quá 200.
Các đề tài sẽ được gán mã tự động tăng theo thứ tự nhập, tính từ DT001
Thông tin về việc giao nhiệm vụ thực tập cơ sở cho sinh viên được cho trong file NHIEMVU.in trong đó:

Dòng đầu ghi số sinh viên (đảm bảo bằng số sinh viên trong SINHVIEN.in)
Mỗi dòng ghi mã sinh viên và mã đề tài cách nhau một khoảng trống


Output

Ghi danh sách giao nhiệm vụ thực tập cơ sở đã được sắp xếp theo tên đề tài (thứ tự từ điển), mỗi dòng có các thông tin:

Mã sinh viên
Họ tên sinh viên
SĐT
Email
Họ tên giảng viên hướng dẫn
Tên đề tài
Ví dụ

Input – 3 file văn bản

SINHVIEN.in

2

B19DCCN999

Ngo Quang Huy

0976544443

B19DCCN999@stu.ptit.edu.vn

B19DCCN997

Nguyen Manh Cuong

0987654321

B19DCCN997@stu.ptit.edu.vn



DETAI.in

3

Nguyen Hoai Nam

Xay dung website tim kiem nha thong minh

Tran Thanh Cong

Xay dung he thong diem danh bang nhan dang van tay

Le Thi My Uyen

Xay dung website cap nhat tin tuc



NHIEMVU.in

2

B19DCCN997 DT001

B19DCCN999 DT002

Output

B19DCCN999 Ngo Quang Huy 0976544443 B19DCCN999@stu.ptit.edu.vn

Tran Thanh Cong Xay dung he thong diem danh bang nhan dang van tay

B19DCCN997 Nguyen Manh Cuong 0987654321 B19DCCN997@stu.ptit.edu.vn

Nguyen Hoai Nam Xay dung website tim kiem nha thong minh

12. BÁO CÁO THỰC TẬP CƠ SỞ

Học kỳ 2 năm thứ 3, sinh viên ngành CNTT của Học viện Hoàng gia sẽ có môn thực tập cơ sở. Để tổ chức môn học này, mỗi giảng viên sẽ đăng ký một danh sách các đề tài ứng dụng thực tế, sau đó sinh viên sẽ lựa chọn đề tài trong danh sách này và hoàn thành trong thời gian 2 tháng. Hội đồng báo cáo thực tập sẽ được gán cho từng đề tài, khi báo cáo tất cả giảng viên và sinh viên của cùng một hội đồng sẽ báo cáo chung trong một thời gian xác định trước và có thể cho ý kiến đánh giá lẫn nhau giúp cho báo cáo thực tập của sinh viên hoàn thiện hơn.

Cho danh sách sinh viên, danh sách đề tài và ghép sinh viên, đề tài với thứ tự hội đồng. Hãy lập danh sách từng hội đồng báo cáo thực tập cơ sở sắp xếp theo mã sinh viên.

Input – 3 file văn bản

Thông tin sinh viên cho trong file SINHVIEN.in trong đó:

Dòng đầu ghi số sinh viên.
Mỗi sinh viên ghi trên 4 dòng lần lượt là mã SV, họ tên, số ĐT, email.
(tương tự bài tập trước)

Thông tin đề tài cho trong file DETAI.in trong đó:

Dòng đầu ghi số đề tài (đảm bảo lớn hơn hoặc bằng số sinh viên)
Mỗi đề tài ghi trên 2 dòng:
Tên giảng viên: đã chuẩn hóa, độ dài không quá 50
Tên đề tài: dãy ký tự độ dài không quá 200.
Các đề tài sẽ được gán mã tự động tăng theo thứ tự nhập, tính từ DT001
Thông tin về việc giao nhiệm vụ thực tập cơ sở cho sinh viên được cho trong file HOIDONG.in trong đó:

Dòng đầu ghi số sinh viên (đảm bảo bằng số sinh viên trong SINHVIEN.in)
Mỗi dòng ghi ba giá trị: mã sinh viên, mã đề tài và mã hội đồng cách nhau một khoảng trống (giá trị mã hội đồng chỉ đơn giản là HD1 đến HD8 tương ứng với HOI DONG 1 đến HOI DONG 8).


Output

Ghi danh sách từng hội đồng từ 1 đến 8 đã được sắp xếp theo tên mã sinh viên (thứ tự từ điển), mỗi dòng có các thông tin:

Mã sinh viên
Họ tên sinh viên
Tên đề tài
Giảng viên hướng dẫn
Ví dụ

Input – 3 file văn bản

SINHVIEN.in

2

B19DCCN999

Ngo Quang Huy

0976544443

B19DCCN999@stu.ptit.edu.vn

B17DCCN997

Nguyen Manh Cuong

0987654321

B19DCCN997@stu.ptit.edu.vn



DETAI.in

3

Nguyen Hoai Nam

Xay dung website tim kiem nha thong minh

Tran Thanh Cong

Xay dung he thong diem danh bang nhan dang van tay

Le Thi My Uyen

Xay dung website cap nhat tin tuc



HOIDONG.in

2

B19DCCN997 DT001 HD2

B19DCCN999 DT002 HD1

Output

DANH SACH HOI DONG 1:

B19DCCN999 Ngo Quang Huy Xay dung he thong diem danh bang nhan dang van tay Tran Thanh Cong

DANH SACH HOI DONG 2:

B19DCCN997 Nguyen Manh Cuong Xay dung website tim kiem nha thong minh Nguyen Hoai Nam

13. BẢO HÀNH SẢN PHẨM

Cửa hàng bán sản phẩm điện máy, công cụ cơ khí mô tả thông tin mỗi sản phẩm gồm các thông tin:

Mã sản phẩm
Tên sản phẩm
Giá bán (USD)
Thời hạn bảo hành (tính theo tháng).
Thông tin về khách hàng gồm:

Mã khách hàng (tự động tăng, tính từ KH01)
Họ tên khách hàng
Địa chỉ
Mã sản phẩm
Số lượng mua
Ngày mua (định dạng dd/mm/yyyy)
Hãy tính ngày hết hạn bảo hành và in kết quả danh sách ra màn hình.

Input – file MUAHANG.in

Dòng đầu ghi số sản phẩm.

Mỗi sản phẩm ghi trên 4 dòng lần lượt là mã, tên, giá bán, thời hạn.

Tiếp theo là một dòng ghi số khách hàng.

Mỗi khách hàng ghi trên 5 dòng lần lượt là: họ tên khách hàng, địa chỉ, mã sản phẩm, số lượng mua, ngày mua.

Output

Ghi ra danh sách mua hàng đã xác định ngày hết hạn bảo hành. Thông tin cần được sắp xếp theo ngày hết hạn bảo hành tăng dần (tức là sản phẩm nào hết hạn trước thì liệt kê trước). Nếu bằng nhau thì sắp xếp theo mã khách hàng (thứ tự từ điển).

Các thông tin cần liệt kê:

Mã khách hàng
Tên khách hàng
Địa chỉ
Mã sản phẩm
Tống số tiền cần thanh toán
Ngày hết hạn bảo hành (định dạng dd/mm/yyyy)
Ví dụ

Input – file MUAHANG.in

Output

2

KC740

May khoan KC1

39

18

KC742

May cat KC2

46

12

2

Le Ngoc Long

Hoang Mai

KC740

11

21/05/2009

Nguyen Sao Mai

Hoan Kiem

KC742

17

06/02/2009

KH02 Nguyen Sao Mai Hoan Kiem KC742 782 06/02/2010

KH01 Le Ngoc Long Hoang Mai KC740 429 21/11/2010

14. KIỂM TRA CÂU VIẾT ĐÚNG QUY TẮC

Cho một câu văn bản kết thúc với dấu chấm, trong đó chỉ có các chữ cái Tiếng Anh và các dấu ngoặc kiểu ngoặc đơn (,) hoặc ngoặc vuông [,].

Nếu chỉ xét các cặp dấu ngoặc, bạn hãy kiểm tra xem câu văn bản trên có viết đúng quy tắc hay không. Tức là các cặp dấu ngoặc đều viết  mở và đóng đẩy đủ, đúng thứ tự.

Input

Dòng đầu ghi số bộ test (không quá 4000). Mỗi test viết trên một dòng câu văn bản có độ dài không quá 100, luôn kết thúc bởi dấu chấm.

Output

Ghi ra YES hoặc NO tùy thuộc kết quả kiểm tra.

Ví dụ

Input

Output

3

[ graph ] ( binary tree ).

Dynamic programming )( devide and conquer.

([ (([( [ ] ) ( ) (( ))] )) ]).

YES

NO

YES

15. TÍNH TỔNG SỐ GIỜ GIẢNG DẠY

Ở các trường đại học, tiền lương của giảng viên được tính toán dựa trên số giờ chuẩn giảng dạy trực tiếp.

Môn học có mã môn và tên môn

Thông tin của mỗi giảng viên gồm mã giảng viên, tên giảng viên.

Khi tham gia giảng dạy, giảng viên sẽ được ghi nhận số giờ chuẩn cho từng môn.

Giả sử với mỗi môn học thì một giảng viên chỉ giảng dạy nhiều nhất 1 lớp học phần nhưng vẫn có thể dạy nhiều môn học khác nhau.

Viết chương trình lập bảng tính toán giờ chuẩn cho từng giảng viên.

Input – 3 file văn bản

File MONHOC.in

Dòng đầu ghi số môn học. Mỗi môn học viết trên một dòng gồm mã môn, sau đó đến khoảng trống rồi đến tên môn.

File GIANGVIEN.in

Dòng đầu ghi số giảng viên. Mỗi giảng viên viết trên một dòng gồm mã giảng viên và tên giảng viên.

File GIOCHUAN.in

Dòng đầu ghi số lớp học phần. Mỗi lớp học phần sẽ ghi trên một dòng gồm mã giảng viên, mã môn sau đó đến giờ chuẩn (dạng số thực).

Output

Ghi ra danh sách giảng viên theo thứ tự nhập và tổng giờ chuẩn tính được. Thông tin cần liệt kê chỉ bao gồm tên giảng viên và tổng số giờ chuẩn (viết chính xác đến 2 số phần thập phân).

Ví dụ

Input – 3 file văn bản

Output

MONHOC.in

2

INT1155 Tin hoc co so 2

INT1306 Cau truc du lieu va giai thuat



GIANGVIEN.in

2

GV01 Nguyen Van An

GV02 Hoang Binh Minh



GIOCHUAN.in

2

GV01 INT1155 113.2

GV02 INT1306 126.72

Nguyen Van An 113.20

Hoang Binh Minh 126.72

